欢迎收听第一期 Swift 社区播客 - 一个由 Swift 社区制作的关于 Swift 社区的播客。我是主持之一， John Sundell。这期和我一起的还有两位超棒的嘉宾，第一位是大家或许听过的 Swift Coders 播客的主持人 - Garric Nahapetian 先生。Garric 最近怎么样？
好极了。非常感谢你邀请我来。你最近呢？
我非常好。我们这一期节目的第三位也是最后一位主持人，那就非 Swift 的创造者莫属了，Chris Lattner 先生。Chris，最近怎么样？
不错。我也非常高兴能参加节目，John。虽然还有一点紧张和害怕，但还能接受。
录节目就是应该这样啦，对吧？五味杂陈同时带有一些兴奋的感觉。
这是蛮好的。
那么在我们深入第一集节目之前，我想要聊一下这个节目本身，为什么我们要做这个节目，及就理念而言是什么让它独一无二。同时我们想要谈一下当前 Swift 的状态，以社区是如何走到现在的。首先让我们来快速地向听众们介绍一下我们自己吧。Garric，要不然就你先来讲一下你在忙些什么吧？
Hi，Swift 社区。我的名字叫 Garric Nahapetian。我是 Tinder 的 iOS 工程师。《Swift Coders》 播客的创始人及主持人。但我们最近有一点断更啦。我一直都非常期待这一期节目的录制，所以我现在特别高兴我真的参与其中了。我感觉我又是一个播客了。耶！并且我也是 Swift Coders 社区的创始人。我们有各个城市的学习 Swift 小组，我们还有个 Swift Coders 的 Slack 团队。
并且我们还有一个 Swift Coders network 播客。我们所做的最大的事情应该就是我们各个城市的学习 Swift 小组了。在全世界我们大概有 15、16 个学习 Swift 小组。所以我这段时间最大的投入
就是接触外界，通过现实生活中的会面来帮助人们学习 Swift，以及在世界各地启动更多的学习组。
这真的很酷。你对将 Swift 作为第一个语言有什么感受吗？它对你来说是一个好教的语言吗？还有它对于人们上手学习方便吗？
它绝对是语言初学者的最佳选择。我觉得我会成为 iOS 工程师就是因为 Swift。我曾经试着学过 Objective-C，但相比起来 Swift 简单多了。所以，是的，我觉得这是非常好的起点。要是时间足够的话，我们可以多聊聊这个。但实际上我在世界上其他地方说的最重要的事情之一是购买 Mac 的成本，以及现在大多数人都想做一个 iPhone 应用。但 Mac 真的很贵，所以这是一道很高的门槛。但我们在努力帮助人们接触它。它是开源的，这真的很重要。
对，这真的很酷。开源部分对于你来说也很重要对吧？Chris。自从你离职以及将 Swift 开放给世界之后，最近在干嘛呢？
我有过不少头衔。比如对 Swift 编译器的贡献，我属于 Swift 核心团队，我长期推动并且照料着 Swift。
虽然现在我有了其他的身份。但我依然非常关注着社区，并且我真的很想知道我能做点什么来帮助。
很大程度上这个节目就是为了这个目的。我觉得这是一个非常好的与大家接触的渠道，我们待会也可以聊点这个节目怎么来的。
对我个人来说，这完全是一个闲余时间的项目。我不以任何官方身份代表我的雇主或者其他的什么。我只是非常在意社区，并且想要看看它会怎么成长，并且做一点新奇的东西。
那确实很酷。我觉得总体来说社区就是为什么我们三个能聚在一起，并且开始了解对方的原因。并且我觉得这也是让 Swift 与众不同的原因。很显然也有不少的编程语言同样拥有很强大的社区。但是这确实是让我个人非常喜欢 Swift 以及相比当初喜欢 Objective-C 时，更让我激动的原因。
我一直都只是将 Objective-C 视作某种达到目的的手段，一种创建应用的方式。作为编程语言，它从来都不是我想要产生密切联系的东西。而围绕着 Swift 的社区以及人们向其贡献的各种方式，这些事情让我特别激动。
对，我非常同意。并且虽然现在已经很好了，但总能够更好对吧？这就是我希望这个播客能够产生的作用之一——帮助社区成长并且创造新的东西。现在有大量本应该存在的包，还没被创造出来。甚至还有许多不需要编码就可以让人们参与其中的方式。我对其无限的可能感到非常激动。
太对了，这真的非常酷。
对，对于 Swift 社区的观点我也完全同意。我认为我能够成为 iOS 工程师就是因为 Swift 是如此地容易掌握。也因为其容易掌握，让它能够被更多的人触及，特别是社区。
这也让我成为了社区的一份子，并且参与学习。因为我可以查阅到如此之多的免费资源，接触到如此多热心的人。
所以社区确实是 Swift 的基础。
事实上 John 你就是其中很有分量的一员。你做的许多事情
在我刚刚开始起步的时候
让我对于其可能性无比兴奋。你是我学习和激情地动力。
所以我想对此向你表示感谢。到你了，你最近怎么样？
首先要说的是，非常高兴能听到你这么说。对我来说能够听到别人说我的工作对他产生了正面的影响，并且帮助了他们发现了新的东西，总是让我特别高兴。而且这真的是这些日子里推动我的能量。我正在经历一个巨大的转型，从一个自由职业者，总是与客户打交道，总是不停地构建应用，到现在为社区创造内容。回到问题，我在运营 swiftbysundell.com，是一个每周更新关于 Swift 文章的网站。我也开展了一些不同主题的系列，我刚刚启动了一个叫 Swift by Sundell Basics 的系列，
这个系列更多地关注在以轻量级地方式描述 Swift 和 iOS 开发中的一些核心概念。同时我也主持着一档关于社区其他各种事情的播客。是的，社区对我来说真的很重要，而我也试着在致力于为社区做更多事情的同时，保持与编码的联系。因为我真的很喜欢编程，我也同时在构建应用，还有一些其他项目什么的。
我尝试着构建一个循环，我会将构建应用和编码的经验，去填充我的内容创作。然后再通过社区中人们对内容的反馈来构建应用和编码。所以，是的。能够创造这样的循环真的很棒。
对，我也想说我不仅欣赏你所做的事情，同时惊讶于你所做事情的质量之高。
非常感谢，Chris。
这就是为什么我第一反应就是让你加入，并且要连哄带骗地让你来作为播客的主要制作人。因为你真的是 Swift 社区中非常重要的组成部分。我觉得有许多人在关注着你，关注你的作品。所以当 Chris 和我在聊起要做这个播客的时候，让你加入就显得非常自然。因为在我看来，对社区来说最重要的事情就是让大家喜欢你。鼓励人们喜欢你，支持你，这样你才能够可持续地做下去，我们当然也是想要帮助你努力走下去。
这真的很酷。并且对我来说也一样，让更多人加入，也同样表示着，你知道，当你看到某个人运营着有庞大用户群的东西时，会很容易让你以为他本来就是这样。比如，objc.io 好像一直都是个很大的网站，或是 NSHipster 或者其他很大的网站。强调这一点对我来说很重要，你知道，仅仅几年前，也就一两年前，几乎没有人知道我是谁。没有人阅读我的文章。我也没有什么文章。所以你知道，事物往往改变得很快。即使你觉得你没有什么读者，只是为社区创造内容也是非常非常好的。即使你是从今天开始，因为你很可能会做出一些很有价值的东西，虽然以前没做过。
对。我觉得创造新东西最有趣的地方之一就是这个，至少就我个人经验来说，坚持下去是最重要的。我的意思是，如果你有坚持下去，并且持续让它变得越来越好，那么这个东西一开始是否完美无瑕并不重要，只要它能够持续改进。并且只要你坚持下去，最终它会变得很棒。并且每个人有学习和开始的过程。
对，非常赞同。
所以我对同你们同社区一起来做这件事情感到特别激动。你们就这样找到我，你们两个，然后你告诉了我关于这个播客的点子。不如你来告诉听众们吧，Garric？ 由你开始来告诉大家一些你对这个节目的点子吧。Chris 是怎么加入的，我是怎么加入的，为什么我们现在要在这个节目上和大家聊这些。
从 WWDC 2018 开始。从那个时候起我做了大概两年的 Swift 程序员播客，大概 80 集吧。我和 Coders L.A 一直在做 Learn Swift L.A。
然后六个月前刚刚加入 Tinder，我一直在那工作，然后我一直在思考这份工作。对那些不知道我的背景的人说明一下，我曾经是一个律师。然后就辞职了。我开过 Uber，教过自己怎么编程，然后两年后我以 iOS 工程师的身份在 Tiner 工作了，
但这份成果真的耗费了我很多。我其实不太知道我怎么做到的。就好像我一觉醒来就这样了，就这么发生了。然后到了 WWDC 2018，我还没有做过这么多的播客，一直感觉有点失落
并且也不是那么有启发。一年前，我想那是我第一次 WWDC，那真的非常有启发。然后我回到了那个地方，在圣荷西的同一个地方，没有感到启发。那是一种不同的能量，我不得不感受到的能量，然后深入其中。在我那样做了之后所发生的事情，真的很有趣。我最后和两个人又了特别有趣的对话，其中一个是 Jesse Squires。他和我坐在一起吃午饭，然后我告诉了他我的感受，
然后我们两就在那分享，有他在那聆听我的想法，并且告诉我他的想法真的很鼓舞。然后另一个人就是 Chris。Chris 是 try! Swift 在 WWDC 周五圣荷西的开源大会上的嘉宾。
我想应该是午饭时间，然后我和 Chris 就看到对方了，然后我们就商量着要不然一起吃饭。然后我们就一起吃了午饭。Chris 和我曾经有过联系。我曾经采访过他。我想我们曾经有过几次对话，然后我就在我的播客中对他进行了采访。但这是第一次我和他在现实生活中接触。我从来没有和他并肩行走过。所以我们从会场一路走回了 WWDC，然后吃了午饭，我把之前的想法也和 Chris 说了，因为他问我：“最近怎么样，有发生什么吗？我注意到你更新播客没有那么频繁了。”然后我就告诉了他。
然后我们聊了获取灵感的不同方式。像是你不停地做，或者换着方式做，或者你别做。这真的很棒。
And then some time goes by and he emails me. So we reconnect over email. And he had this idea, like, "Hey, what if we did a show like this?" And I was like, "hmmm."
然后过了一段时间，他给我发来邮件。我们又通过邮件重新联系。然后他就突然：“嘿，有没有可能我们做一个像这样的节目？”然后我就：“唔”。
And I could kind of sense, maybe he was wanting to exercise his podcasting talents, and I was like, "Well, that sounds cool. Would you want to do it together?" And he was like, "Yeah, that could be cool." So over the course of this summer,
然后我就感觉到或许他是想要运用一下他的播客天赋，然后我就说：“这听起来挺酷的。那你想要一起做吗？”然后他说：“当然啦，这会很酷的。”所以在这个夏天，
我们就在一起合计。但就在我们准备开始的时候，我们将要按下那个按钮开始录制的时候，他感觉到我的状态并不投入。并且确实如此。我非常庆幸又和他坦诚地开展了那个话题。然后我说：“你知道吗？我真的非常想要做这个，但是我不知道我是否能够完全承担这份责任。”然后他说：“你知道吗？这是关于社区的播客。所以你觉得我们去接触更多社区里的人，寻求他们的帮助怎么样？”然后我就说：“这是个好主意。”在那一刻我终于放松了，但又有一些害怕。就像我到了一个特别富足又很匮乏的地方。就像，我放松了，但是我很害怕。因为我想要这件事只有我和 Chris 两个人。你知道吗？但是当他提到你 John 时，就完全合理了。然后我们拉你入伙。然后我们三个就开始聊天，这一切就非常合理，并且感觉更能引起人们的灵感。
我感觉拉 John 入伙是特别好的决定，因为 John 的见解对于节目来说增色不少。并且你知道，这不仅仅是两三个人的事情。这应该是所有想要以任何方式加入的人都能参与的。如果有人想要参与制作节目，那么他们就可以。这应该是关于社区，为了社区，并且由社区制作的。
是的，非常赞同。从我的角度来看，当你找到我问我是否想要加入时，我当然很激动了。因为我特别喜欢播客。虽然我已经在做两档秀了，但为什么不做第三档呢？
但我们都形成共识的是，这并不是一档关于我们某一个人的秀。我们甚至不会出现在所有的秀中。我们将会帮助开展。你可以把这看作是代码仓库中的初次提交，然后会有人对其进行了帮助，贡献，有人想要来播客聊聊，或者有人会想要编辑整理一些资料或是提出接下来播客的主题，所有的这些其实都取决于社区。并且我们也积极地在寻找想要参与的人。
是的，我是受到了 Jesse Squires 对 Swift Weekly Brief 的安排的启发，现在是 Bas 接管了。所以我觉得可以将这样的模式应用在博客上或许会很奏效。
而且你看世界上那些庞大且成功的，并且经久不衰的事物，都有一个共同点就是可扩展性，对吧？如果你依赖于个人，那将不可扩展。所以你吸引到的人越多，你就越是能通过这些掌握不同技能的人来获取优势。来让事情变得更纯粹，更完美。所以 Swift 社区存在如此多样的背景和观点。
我觉得人人都有可以贡献的东西。
对，非常同意。有太多的人将自己的能力隐藏了起来，对吧？比如你在某个会议什么的和人聊天，对方说：“啊对，我曾经是音频工程师来着”，或是“我曾经依靠写作为生” 什么的。这些拥有额外技能的人绝对会适合来帮忙创造。播客很有趣，但也对很多不同的部分有要求。这也是我们非常希望那些有意愿参与的人，来帮助我们的地方。
对。我觉得这个节目真的很有潜力。因为我们是以多样性以及无固定格式的方式来看待它的。我们可以录制或短或长的节目。我们可以单人或多人录制。一切皆有可能。所以我觉得大家应该给我们提意见，并且加入我们，来帮助它变得更好。
是的。我们会在这期节目末尾稍微提一下，到底大家要怎样才能参与进来，什么样的形式，以及你可以在哪里找到需要的资料来加入。但现在，我想我们应该开始我们这期节目的主要话题了。关于第一期的主要话题，我想要稍微回到 Swift 的起点，然后谈谈社区是怎么来的，Swift 怎么来的。
当然，这一切都始于几年前在 Apple，当你，Chris，开始为编译器编写代码的时候。或许甚至要更早。那不如你来将大家带到那个时间点，告诉我们一些关于 Swift 是如何诞生的？
没问题。我想我需要回到大概 WWDC 2010 的时候。我们刚刚启动了 Clang 的 C++ 支持，就像你能想象到的那样，构建一个为众多人使用的 C++ 编译器，这需要耗费非常非常非常多的功夫。我同时感觉特别高兴，但又为此有点精力交瘁，这是一个非常核心的工作，需要高度专注于实现 C++。并且你在实现 C++ 的时候也会想：“这里应该有更好的解决方案啊”。
所以我就和一个叫 Bertrand Serlet 的人发起过多次讨论。
Bertrand 当时是软件部的头，并且 Bertrand 是个很特别的工程师。他是个很神奇的人。
他同时也有点语言极客。他也曾推动过 Objective-C，让 Objective-C 更好。他总是想要从 Objective-C 中发掘更多闪光点，然后让它越来越好。他和我也经常一对一白板交流。
Bertrand 负责 Apple 所有的软件，所以他没什么时间。
非常忙的人。
是的。但他总是鼓励我在快下班的时候来看看他是否有空。如果他呆得很晚，那我们就会一起盯着白板。
我们会聊特别多的事情。比如目标，类型系统的奇怪细节，最后我们将这些讨论转变成推销演示。然后我就在为他编写推销演示的时候，产生了构建一个新语言的想法。那时候代号还叫“Shiny”，就像“你正在构建一个闪亮（Shiny）的新事物。”我那时候还是个《萤火虫》电视剧的粉丝。
对，那文件的后缀就是“.shiny”了？
是的，事实上还真是。你知道，在那时它真的超小。基本上就只是我和 Bertrand 在讨论。还有另一个叫 Dave Zarzycki 的超棒的工程师也在某个早期概念讨论的时候加入了进来。
但其中有一件特别早就被纳入讨论的事情是内存管理。在那时，我们两都深信不疑一定有更好的办法来解决或者改进内存管理，并且我们要确保内存安全。所以一定要有自动内存管理。
其中的一个关键结论是 ARC。我们应该让编译器来掌控，而不是运行时处理。Objective-C 有一个叫 libauto 的垃圾回收机制，但它有一些问题。这就是 Swift 的内部设计讨论起源，以及转变成 Objective-C 特性的由来。有许多东西的诞生，比如 ARC，模块化，甚至字面量等等。其实背后都是来源于 Swift 的研发。
总结一下就是你为 Shiny 后来的 Swift 构想了许多功能，但你说，我们不要等到有一个全新的语言的时候再去实现。让我们提前一点把那些我们真的真的很想要的功能先加到 Objective-C 上。
而且你从另一个角度去思考，就会发现 Swift 现在这些显而易见的事情，在当时，对任何人包括我来说都不清晰。我的意思是，Bertrand 那时很棒，当然现在也很棒，因为他总是超级鼓舞人心。他总是能克服疑虑。Bertrand 有点像科学家，他会像要从各方面去触及本质。
所以是的，当时有特别多的不确定性，但与此同时又有很多好点子产生。然后他和其他的人都在说，这是创造一个新语言的背后构思的一部分。但你总要问这样一个问题：“为什么不是让现存的东西变得更好？”而答案是：“是的，我们应该让现存的东西更好，很显然”。所以 ARC 和其他的东西最后实现了。
但对于 Swift 诞生来说，是由于它的内存安全。你无法在不移除 C 的情况下改进 Objective-C 的内存安全。而如果你移除了 C，那就太多了，并且那也不是 Objective-C 了。
´
对，将 Swift 的特性加到 Objective-C 上有点像特洛伊木马。因为你已经完成了 Objective-C 相关的工作，这会让人们后面更容易接受 Swift。
有趣的内部动态。我想我们当时更多的还是专注于让 Objective-C 和平台更好。就开发 Swift 来说，这是某种降低风险的方式，因为如果你直接上来就说：“我们要一次性把所有东西都推出”，然后所有的东西都未经测试，那么就存在巨大的风险。但是如果你分别先推出小一些的比如全新的内存管理系统
然后你同社区一起迭代，调试和开发，把东西做出来，这样就能减少一定的风险。但我觉得 Apple 内部和外部社区都有这样一种声音：“为什么你这样排列优先级？这感觉像我们在瞎子摸象。为什么呢？为什么你要做这个而不是哪个？”因此这里有一些有趣的动态。
你能简单谈一下那时社区的哪些方面让 Swift 成为了可能吗？你提到了 Bertrand，还有其他先生的名字我不记得了。但你知道，社区中一定有一些金子。
因为 Swift 社区现在是如此强大，所以我觉得一定有，一些社区中的金子，不管你当时是在 Apple 还是其他地方，那些人让 Swift 成为了可能。
Apple 有非常强的工程师团队。那时候他们有很多人在写 Objective-C，他们对于一些事情虽然固执己见，但也同时有着很深的背景知识来构建框架和应用等。所以有许多关于如何让 Objective-C 更棒的想法。有许多厚重的白皮书是由 NeXT 时代就在那工作的杰出人才所撰写的。所以有一个巨大的内部社区在推动着。
与此同时，Bertrand 和 Dave 还有我在讨论一些想法，然后我开始着手编写编译器的原型。
但显然，我不可能靠自己来构建所有的东西。所以最后在大概 2011 年 4 月，我们和管理层讨论了一下，然后他们同意了在拉几个人进来。这时就是像 Ted Kremenek，Doug Gregor 和 John McCall，还有其他一些特别的工程师被拉进来了。现在回顾一下，还蛮有趣的，因为这是第一次有其他语言和设计的专家
以批判性的眼光来审视它。并且他们也有一些真的很尖锐的反馈。也并不是他们故意如此尖锐，而是他们是对的。当时它是真的很糟糕。让世界上关于范型的顶尖专家之一加入
并且在团队形成了一种文化，这些成员都曾构建 过 Clang 编译器，并且已经在一起工作了非常多年，创造了非常多有趣的项目。所以能够吸引这些工程师人才，才是实现一切的重点。虽然这只是帮助推动实现它的一小部分人，但这很重要。
我能想象到。那个时间点语言处于什么状态呢？比如说，语法看起来什么样的？编辑器基础设施有哪部分了？是所有的东西都还处于原型，还是说你已经超过这个阶段了？
基本上就是原型阶段。
这些都是公开的，因为修改历史就是完全公开的。
你可以用 git log 命令来查。也有一份更新日志，虽然从头记录的，但也算挺完整的了。
在 Doug 加入之前，是没有范型系统的。我们想要范型系统，但我并没有独立设计这个东西的经验。而 Dough 是那个能做的人。
我记得特别早期的时候，John 接手负责了实现真正的范型代码，而不只是解析器。那是他负责的主要的部分。
有很多已经遗弃的部分，但也有很多一直保留了下来。我想 var 和 func 可以追溯到最开始。对基础语法的想法都很类似。
那基本就是个原型。就像我和别人解释的那样，当你在构建新东西时，构思常常比文档更超前，而文档比代码超前。非常类似这样。同时，构思就更远超于代码实现了。
另一个对社区来说非常重要的部分是一个叫 Craig Federighi 的人。
我想 Craig 在 Apple 社区应该很有名了。他在 2011 年早期时加入项目的。
刚好那时是 Bertrand 从 Apple 退休，Craig 接任。
现在 Craig 是个非常非常有趣的人。他极富有个人魅力，不仅是在演讲时，同样私下也是这样。但有一件事我想大多数人还没有意识到，Craig 实在是夸张的聪明。他在很多领域都非常资深。并且还有一点是我没预料到的，
他还对语言特别了解。在他以前的职位上，他使用 Groovy 以及其他很多我都没有接触过的的语言和东西。他同时还对很多东西都很在意，比如闭包语法，关键字什么的。而且 Craig 真的非常努力
地推动和支持使其成为现实，让它与 Objective-C 产生关联，也在意着 Objective-C 的发展，关心 API 以及 API 在 Swift 中会是什么样的等等。还有 Craig 真的对给予很棒的反馈上瘾，他不停地保持着项目和团队的高标准。他对 Swift 如今的形态有很多的帮助。
他作为第一个在 WWDC 舞台上宣布的人还挺酷的。
是的。
然后他就把你引出来了对吧？
那句经典的台词：“ 没有 C 的 Objective-C”。
说实话对于这一点我的感受还蛮复杂的，因为这其实并不是它的本质。
这是个不错的口号。
对那时候的社区来说，这是正确的话。
对，我的意思是，过去是。因为我其实当时在现场观看 keynote。在那个时期：“没有 C 的 Objective-C”确实从某个角度解释了它。因为当时的背景是，我们都背负着 Objective-C  作为 C 的超集的历史包袱。
而现在我们想要一个新的开始。我们仍然想要 Objective-C 中好的部分，我们为 C 添加的“对象”的那一部分。我们想要保留这些，API 习惯，消息传递，那些好的东西。但要更现代的方式实现。
那是当然。让我感动矛盾的原因是，从项目的一开始，我的目标就是要打造一个全栈系统。借鉴所有外面已有的系统，看看分别都有哪些优缺点，然后从中挑选那些最好的想法。然后目标就是你可以用来写固件，可以拿来写脚本，写手机应用，服务端应用或者底层系统代码，适合所有的东西，而不仅仅是某种糟糕的折中方案。所以那个定位绝对是正确的。
但我希望，随着时间推移，Swift 可以尽可能以各种方式成长。
我当时是在家里看的。我没在 WWDC。那时候还只是一个局外人。而且当它被宣布的时候，我完全不知道这意味着什么。
我只知道大家都很激动，而且我想人们都不确定到底它是什么样的。或者说大家很困惑。
激动和焦虑的混合对吧？
我只记得当时还不知道它意味着什么。我只知道是个崭新发亮的东西。我想要了解一下，然后学习一下。然后我记得我去听了所有我能找到的播客和文章，去试着理解它的意义。最终，我花了大概 6 个月才意识到它对我的意义，那就是它对我来说要更容易接触。它给了我另一个让我制作 iPhone 应用的机会。
这对我想要谈的最后一个团队来说是个完美的切入点。因为你看 Swift 是什么，会说是个编译器，是个语言规则，是 API 的组合，是 IDE。但让它成为现实，并且让它被如此多的人接受的原因是因为开发者出版团队。在 Apple 有一些技术作者通过撰写如《Swift Programming Language》的书。Swift 能够如此成功且迅速地被人接受的很大一部分原因归功于
在第一天就有如此高质量的书和文档。而且直到今天这本书仍然还在维护着，这非常了不起。
能达成的原因也是因为我们将技术作者们拉入了设计会议。像是 Tim Isted，Brian Lanier 还有 Alex Martini 花费了大量的时间在周会上，
我们在那争论着：“我们到底应该用点还是冒号？”，“我们到底是用这个关键字还是那个关键字？”或是“我们要不要把 func 改成 def？”。不仅如此还有类型系统的深度以及代码生成的算法如何工作？我们怎么达到一个很好的性能？String 应该怎么运作的？及其其他不同部分。
重申一次，对我来说，就你如何做成事情而言。
他们在场不仅仅是可以吸收东西，而是他们做出了大量的贡献，并且他们也是最有力的拥护者之一。你知道，如果你无法解释某个东西，那么那个东西就不够好，对吧？
我看过无数系统，先去构建，之后再尝试着去解释。但当你解释的时候真的很尴尬，就好像：“哇，我还不得不解释一下这个东西的解决方案才行。”如果你关闭这种反馈循环，并且添加上文档，在设计阶段就
引入“向人们解释”的部分，那么你的结果会更好。
当然了。就好像，当你创造一个产品或什么的时候，你会想个很好的电梯游说。或者说你要想个理由来解释你为什么要这样做。对于技术选型同样的道理。就像你说的，如果你要创造什么，不论是 API，语言或者其他什么你设计的东西，框架，都需要一个简单解释，简单的方式来理解他。并且我完全同意文档，书籍以及网站，都是有着极高质量的语言参考资料。而这也让像我一样懂 iOS，从事 iOS 应用开发数年，并对 Objective-C 和相关 API 很熟悉的人，可以深入并且理解那些我们曾经不了解的新的概念。比如像是范型，或是类型推断。理解这些东西的过程也是以一种非常棒的方式，一种循序渐进地方式。
对。这也是我被你的工作所折服的一个原因。
因为我可以在带有同理心地在同一时间与一个人交流，我能搞懂他们怎么产生的问题，并且找到对的方式来解释给这个人。但是与大众交流解释其难以执行的设计过程，实在太有挑战性了，因为我自己非常不擅长这一点，也对其表示敬意。这是一种少数人才掌握的超能力。
就像任何事情一样，我觉得重要的是开始，如果你想要学习技能，或者你想要增强技能，我觉得实现目标的方式就是从简单的做起。如果你去看我写的第一篇文章，那真的是很简答。只有几个段落和几段代码示例。还有从一开始我就告诫自己的一个关键点是，永远选择使用真实的，可以产生关联的例子。不要用 foo 和 bar，或是 a，b，c 作为变量命名。
就像你如何在会议中引入了作者们一样，是从一开始就设置一些你认为会有好效果的规则，然后从非常非常简单的开始做起，边学边做。因为大多数技能要掌握的话，只有一个办法就是做。对吧？
完全正确。有很多人会说：“噢，Chris 发明了 Swift。”是的，从某种意义上来说是对的，我推动且引导了这个项目许多年。但是这句话忽略了一个事实，也有数百人参与其中的重要部分。构建调试器，构建 IDE，构建 Playgrounds，构建教学内容等等，还有构建社区的方方面面。不仅仅是在 Apple 的人，还有 Apple 之外的
他们聚集在一起创造东西，以他们自己的方式贡献着，在许多方面都远远超过了我。这就是为什么 Swift 有了现在的地位。这就是我看到它成长的原因。
这也是我们想做这个播客的原因之一，让这些人也能得到一些曝光。
当然，可能所有人都知道 John，有一些人知道我，有许多人知道你，Chris。还有很多人产生了相同的影响，但人们不知道他们的存在。所以希望随着时间推移，有一天我们能把这些人请到节目中来，让聚光灯也照到他们。那些在 Apple 内部工作或者是在开源社区工作的人。
我们可以请他们来，让大家认识他们，向他们学习，分享他们的故事。并且希望也能启发并且鼓舞到他人。
赞同。那么 Garric，你之前提到了你在家里看到介绍 Swift 的 WWDC 的 keynote。然后你就开始阅读更多关于它的资料，并且试着再给自己一次学习 iOS 开发的机会。然后呢？你怎么成为了 Swift 开发者？什么时候你第一次真正地使用 Swift 编码？
那是 Swift 被宣布了，然后我开始试着理解到底这意味着什么。但我想那个时候，我应该还是律师。大概是那个夏天我开始开 Uber。然后我就有了一个应用的点子，我就一边消化着 WWDC 的视频，一边和其他的开发者一起写这个应用。
我不打算读那本 Swift 的书，因为我那时真的不怎么懂编程。试试上，我对编程一无所知。所以那本书，
我可能只读了介绍部分，因为特别好理解。就像你指出的，在数组中的 a，b 和 c 对我来说完全没有意义，如果我不懂为什么要用数组的话。回想起来当时应该是几个月后，有一些像 John 你这样的人，在消化了 Swift 的书之后，生产了更容易理解的内容。得益于 Apple 文档作者出色的工作
和那些对我这样的人来说更容易理解的内容。我开始感觉：“或许我自己也能做到这个。”Swift 语言本身也带来更多的动力，Swift 是如此的易于理解，读起来就像英语一样，非常人类可理解的英语。
大概在 2015 年 6 月，我决定再给自己一个机会。所以我就开始学 Swift，平均大概每天晚上学一个小时。我看了很多我能接触到的 Ray Wenderlich 的，还有其他的人的文档，文章。但最终让我想要加入社区的最主要原因是感到被孤立和孤单。
我当时感觉我是地球上唯一存在这样问题的人——从事着一件事，想要做的却是另一件事。我想要做一款应用，我想要学习 Swift。然后有一天早上我和我妻子在她的办公室，我喝了太多的咖啡，然后我开始想要创建一个交流会，我确实喝了特别多咖啡那个早上，然后我就这么做了。我没有细想，只有一个念头：“我要创建一个交流会”。
这就是 Learn Swift L.A。它那时真的就是刚刚起步，因为有太多围绕着 Swift 的激动的事情发生了。因为社区，你知道的，各种刺激的事情。所以非常非常早期，然后有许多像我这样的人。
然后我们就互相学习，然后让我成为了洛杉矶的领导者。我还记在线下，John 你和我在聊如何找到激情和创造灵感等等，这是其中非常重要的一部分。
对我个人来说，那次聚会激发了我非常多的灵感和能量。推动着我。这是让我能够看得更远更远的原因。然后两年之后我醒来，现在是 Tinder 的 iOS 工程师了。这就是大部分社区中交流会的作用。
那你呢，John？当时作为听众，在毫无预兆的情况下听到这样重量级炸弹消息感觉是什么样的？
我当时极其激动。因为我有着 C# 和 JavaScript 的背景。所以我在学习 Objective-C 的时候，有这两种语言支撑。我真的很喜欢 Objective-C，最主要的原因是 API 以及 Cocoa 等等。但是我也完全准备好在这些方面接受更现代的设计理念了。所以当这个重量级消息公布时，我字面意义上地跑到了莫斯克尼 WWDC 的一个区域，那里有以太网线，你可以直接插上电脑来下载 XCode 测试版。因为你没办法通过 Wi-Fi 下载。所以我跑过去，安装好了 XCode，然后我打开了 Playground。这就是我编写 Swift 代码的第一印象。
我得承认，在那时，playground 并不是特别稳定。要让它正常地工作，有许多斗争。但是当让它工作起来时，给我带来了许多欢乐。我写了特别多的代码。
那时候我在 Spotify 工作。那正是我从美国回到瑞典的时间，我甚至还和几个前同事在 Spotify 应用里用 Swift 构建了一个功能的原型。那对我来说真的是个很好的学习体验，因为它让我能从
各种方面与 Objective-C 进行对比。如何与 Objective-C API 交互的，去了解区别，了解用 Swift 来构建真实的东西是什么样的。那时候还是 Swift 1。从那个时候起我就在关注着它的动态。并且从我下定决心离开 Spotify，成为自由职业者起，我就知道我要百分之百地专注于 Swift，这也引导我自身更多地投入到了开源社区和内容创作等事情中。
这一切都源自，我意识到这真的是个很酷的语言，并且写起来感觉比 Objective-C 更友好，虽然我也还是特别喜欢 Objective-C。
我觉得很奇妙的一点是，人们会很快意识到你们两个写的 Swift 代码比我要多得多。
是的，我知道内部很多的“如何”和“为什么”以及怎么融合在一起等等，但你们才是拥有真实的产品开发和使用经验的人。
对，你仔细想想还蛮好玩的。有一大堆人的工作是 Swift，在编译器上工作，但他们大多数时间都是在写 C++。
快速地聊一下，那是什么样的体验？你设计了这么一个很酷的语言，然后其他人都能用，可你只能继续用 C++。这是什么感受？
杀了我吧。非常糟糕。让我继续写 C++ 肯定是宇宙的捉弄。
还有一个方面我觉得没有说到。社区中有许多人在写关于 Swift 的博客，是现在 Swift 这么棒的主要原因之一，对吧？这些反馈塑造了 Swift 1 和 2。是这些反馈，讯息，所有的这些抱怨，人们说这不合理，这个那个有问题。这真的塑造并且确定了实现的优先级，并且推动了许多构建工作。Swift 1 的周期意外地很长，好吧不是意外的，是故意在没有错误处理的情况下发布的。它在没有协议扩展等我们绝对想要但排期不合适的情况下发布了。我们知道我们不得不构建这些东西，但头两年有太多的事情是被社区推动着发生的。当 Swift 真的开源了，Swift 的进化是个特别重大的事情，在优化人们时间花费的方面或许很不理想，
但这是这真的是必不可少的，让 Swift 真的真的
很特别的一部分。我认为这完全归功于社区，以及那些花了时间塑造着推动着 Swift 的人。
是的。我第一个想到的不是文章和内容，而是开源，感觉也给 Swift 带来了很多帮助。比如说像是 Codable，人们重复创造了数以千计的 JSON 映射库。我就是其中之一。我为此构建了 Unbox，因为这在 Objective-C 中你并不会反复思考这些。你只会，好，这是个字典，我去获取这个键里面的东西，我先假设是个字符串。但是当你坐下来在 Swift 中写同样的代码时就会意识到，你需要构建一个巨大的  if let 金字塔。所以我能想象到当大家都需要用各种不同方式的实现，来解决的问题，一定也会渗透到设计过程中。
当然，Codable 的设计就来自 Apple 里非 Swift 核心团队的架构团队。
他们对此满怀激情，然后他们就提出，推动并且维护着。社区这个词现在看来涵盖了很多种意思对吧？
而且你看 Result。为什么 Result 现在出现在了 Swift 5？是因为有很多的人在反反复复地实现它。但核心部门觉得我们真的不想要 Result 这个东西，因为这算是语言的某种失败，而一旦我们有了并发，这就是不必要的了。但社区的呼声非常明确，我们需要这个。长期来看是否合理并不重要，我们要这个。所以社区真的参与了塑造。或许人们不明白社区到底有多少影响力。
说到这个。已经谈了 Swift 的发布以及这么多年过去了。让你现在看看 Swift 的状态，以及它的改变
是否有达到你的预期？如果你有的话？它问世这些年和你最初的想法是否匹配呢？
我想期望也会随着时间改变。回到 2010 - 2011 年，它会变成什么我其实没有任何预期。我承认这其实只是一个有趣的业余项目。最开始只是晚上和周末。我白天有工作，有一个业余项目是满足智力上的愉悦和挑战。而随着它逐渐像回事了，启动了 Swift 1 之后，就产生了“我们是否能占领 Objective-C 社区？”的问题。我们是否真的能占领 iOS 生态系统？或者说我们是否能瓜分它？这是一个很严肃的问题。所以我真的很高兴，在今天社区中的绝大多数人是乐于使用 Swift 的。尽管有超级多的工作还等待完成，但看起来在社区中似乎是非常成功的了。
还有一个开放边界。Swift 在服务端
正在取得很大的进展，但依然有非常多的工作需要完成。
还有一些其他的社区。我特别喜欢数学和机器学习社区，并且他们对于世界来说也特别重要。在这些社区中有非常多有意思的人，我觉得 Swift 也能融入其中。我曾经开玩笑，Swift 的目标是占领世界，这是个玩笑目标啦，但
这是基于那些热爱使用 Swift 的人的现状开的玩笑。
在这种情况下，我非常乐于将这种快乐带给更多的人，然后真的帮助改善世界。各种不幸发生在许多系统中，对吧？人们依然用 C 编写。就漏洞和安全脆弱性等等而言，这真的很不幸。还有一些生态系统的问题我们必须克服，这是我们作为社区能做的。我看不到任何限制来实现这个目标。
我感觉这个播客也有这种潜力。我有我个人的播客，John 有他的，还有 Swift Unwrapped，Fireside Swift，
等等其他的播客，我觉得我们达成了一致，我们希望这个播客能够
向 Swift 社区发声。同时也作为 Swift 社区的耳朵，以及另一个除了论坛之外的交流点。虽然现在在 Twitter，论坛和交流会上有许多的讨论，但同时，希望这个播客可以成为枢纽点来找到我们应该做什么，各目标的不同点是什么还有我们怎么能互相帮助达成这些目标？不是所有人都熟悉论坛上的交流。对我而言，有一个意料之外的事情就是，当我和非 Swift 开发者交流时，比如 JavaScript 开发者
或者其他什么开发者。你知道，我爱 Swift。我对它也充满激情。但当我和他们讨论的时候，他们往往会泼冷水
然后说：“噢，这不可能啦”
然后另一方面我在想，John，你最近提到过。Swift 胃口很大。还有就像你指出来的，Chris 人们真的非常非常喜欢 Swift。所以我们可以继续做我们正在做的事情，
保持社区的成长，同时引入其他的社区，让我们对其他社区来说也是可触及的，或许我们应该想一个更好的表述，那就是 Swift 可以成为世界的主导语言。
虽然这很大程度上是关于 Swift 积极乐观的讨论，Swift 依然有很多问题。而且我们也应该以开放的态度来讨论，并且将其视作解决问题的联系对吧？
比如还有很重要的关于 Linux 生态系统的问题。此刻 Windows 的生态几乎还没建立起来。为了使它触及更广的受众，还有许多事情需要做。
是的，很有趣的是你提到的那些很多并不是 Apple 平台的开发者，但融入了 Swift 的人。比如像 Objective-C，几乎只有给 Mac 或者 iOS 写应用的人才会使用。同样在 Swift 的早期，甚至是头几年，我并不知道确切的数字，但我猜有 90% 以上的人在为 Apple 的平台写 Swift 的代码。但现在我遇到越来越多的接触 Swift，学习它，甚至用 Swift 工作的人，并不是 Apple 平台的开发者。他们将它用于服务器，或者其他的任务。有这些人进入社区，我觉得有让人感觉特别激动，但同时也给我们带来一些挑战。就拿我举例子，当我在写作时，我常常是以一个 iOS 开发者的角度来写。而那些来自其他服务端语言正在使用 Swift 的人，他们将会面临的是另外的问题和优先级。当然未来这些碰撞会变得有趣起来。这些像是 Windows，Linux 以及 Apple 平台的事情，你打算如何平衡处理的呢？
我认为我们共同的目标就是创造一个具有包容性的社区。但如果你不是一个 Apple 平台的开发者，那么每一次你在搜索某个 Swift 内容，结果看到的都是 iOS 的讨论时，可能会感觉到有一些隔阂。
哈，太典型了，“这是如何在 UIViewConroller 中的处理方法”
是的。这会让你感觉是个局外人，并且让人接受到错误的信号。我想没有人故意这样的，但感觉就是如此。
这是社区所面临的一个挑战。我不知道对于这些问题有没有什么简单有效的答案，但我觉得我们会找到的。
是的，这个我认为开放的设计演化过程会产生很重要的作用。任何人都可以提出建议，提出自己的理由。我们可以收集到这些故事的不同方面的想法。那么从你的角度来看，Swift Evolution 现在发展得怎么样？未来几年会朝什么方向发展？
事实上我没怎么参与 Swift Evolution。
你知道，他们用的邮件列表太传统了，你不得不为此注册个什么邮件的东西。然后有大量的邮件来往。我感觉这也确实不是我可以参与贡献的方式。或者说我并未受到这个演变过程的启发。我或许会读一下那些情愿，但我从未评论过。可我很早就注意到，参与到演化过程，读写提案，讨论这些情愿，只是其中一种贡献的方式。我觉得这是种让我感觉很酷，但又很困惑的方式。
因为在网上和社区中被讨论的最多的是“我们现在拿语言做点什么？或者语言应该怎么演化？”但事实上又有很多的事情在背后已经发生了，这是社区的一部分。但这并不是与编程相关的。
就像是我在做一个关于 Swift 的播客，这是和社区的一部分，但我并没有在谈论具体的代码。这一点真的很奇怪。感觉自己作为社区的一部分，但又觉得“噢，我到底真的有在参与贡献吗？”但过去一年左右，我一直在说服自己，我的贡献是我有能力成为一个社区的领导者，将大家聚集到一起并且帮助社区更容易被触及。我想说的是，我非常高兴它被移动到了论坛。虽然这件事我只是一个旁观者，这也没关系。你可以看看我所达到的目标，我所做的事情。我已经以这种方式融入了 Swift，虽然没有融入到演化过程中，但也没关系。
对。要聊这个的话我大概能聊五个小时，因为这真的很复杂。我想一个简短的答案就是，开放胜于封闭。如果你可以让更多的人参与，你会得到一个更好的结果。所以虽然我觉得 Swift Evolution 的流程有很多问题。
Garric 也指出了其中的一些。但我觉得总的来说是一件正面的事情。这也是一种强大的，能减缓语言演化速度的制度。我觉得这是好的。我觉得对演化来说反复思考和细心考虑要比快速发展更重要。
同时我也觉得这样能强制性地增加一定数量的文档和流程，这很重要。
这也确实提供了一种有趣的方式能让 Apple 和社区协作。这很棒。
我不认为 Swift Evolution 是一种固定了的形式。它随着时间已经改变了很多，并且是将设计的权利交社区还是将设计的优先级交给社区，一直也是艰难的抉择。我觉得其挑战在于如果你完全交由社区决定，那么你会陷入无数细节中。但又有许多重要的事情需要再 Swift 的世界里发生，比如包括并发。
这是需要很多努力的，而且这在一个由底向上的社区流程中很难做到。所以我说不好。我觉得 Swift Evolution 是个很好的东西。我真的很庆幸我们有它。我同意它不是唯一的选择，并且也不应该是唯一的选择，但是我认为整体来看它很不错。
那你呢？John，你是如何融入到演化过程的？是写了提案还是什么？
我读了很多关于演化过程的东西。我也读了很多提案，但像你一样，我并没有参与多少讨论。很大程度上这是我自己的决定。你知道在某一刻你会画一条线，然后说，我接下来将要专注于哪些方面？对我来说，是那些和我的网站相关的事情以及各种各样的项目。我说过，至少目前我会迅速地了解一些关于 Swift Evolution 的进展。偶尔我会评论一下，但我并不会投入很多精力或者说踊跃地参与。但也也不一定，就像任何事情都会演变，我也同样。慢慢看吧。
我觉得这个播客还能做到的一件事情就是为 Swift 社区中的方方面面都带来曝光。比如我的播客大部分是关于 iOS 开发者们的，但只是在 Swift 社区中的人们创造很酷的东西。我们会讨论人。而你的播客，你热衷于和很多 iOS 开发者讨论关于 iOS 的事情，你会就他们构建的东西深入细节，同样你也会聊聊与他们个人相关的。并且你还有个非常深入地以技术视角介绍 Swift 演化和 Swift 功能细节的 Swift Unwrapped 。但对于这个播客我非常激动地一点是它的可能性。Chris 一直在说，这几乎像是个综艺节目，可以谈论各种人以各种能力来一起建立这个语言。比如在任何一个城市或者社区，都包含了各种类型的人或事或动态，而 Swift 确实具有这些。所以我觉得接下来能够发掘到那些
连我都不知道的事情是令人兴奋的。在这个社区里有各种各样有趣的事情正在发生，我也对于接下来将这些事情背后的故事搬上这个播客，而感到激动不已。
非常赞同。你也提到了一个关键点，那就是有各种不同的参与贡献的方式。即使你是一个没有时间，或者不感兴趣完全没有参与到演化过程中的人。你可以选择观望，然后以你的方式来参与其中。宽泛，也是 Swift 社区美妙的地方之一。在某种意义上，你可以以无数种方式参与贡献。我想要拉回来一点，Chris 你早先说过，你说如果可以你想要某种形态的仪式，而不是去处理已经作出的改变。
我觉得这也很重要。而且我们需要记住的一件事是
我们在这里聊天，大家在这里听着节目，我们可能都对于语言本身特别激动。我们都在期待着将要发生的事情，我们都参与其中，我们都在关注着正在发生的事情。但是对于许多许多人来说，就像我之前觉得 Objective-C 只是一种我用于完成工作的工具一样，很多人也这么看待 Swift。那如果它改变得太快，每个月变成另一种全新的东西，这对于很多人来说就太累了。所以我在想，不如我们退一步，好的，这个流程确实有一点长，但它也能产出更好的结果，并且会有一个更稳健的节奏。所以我觉得这样也不错。
对，每一次改变，某种需要意义上来说也需要时间去消化。当一次主要的新功能出现时，
需要花费时间来让社区弄清楚如何应用以及如何与其他东西的搭配。因此花费时间去做是很好的。
我从 Swift Evolution 中学到的第一件事就是社区催化剂的力量。Swift Evolution 真的聚集了社区中的语言极客们，来关注着 Swift 这个项目中的特定的一面。所以我一直在寻找是什么样的催化剂，能让 Swift 包的生态系统起飞，让 Swift 在服务端社区起飞，让机器学习社区能够一同创造那些酷炫的事情。
以及我们如何找到催化剂，使人们能够在论坛上聚在一起，并真正发挥他们的力量，不仅获取能量，还能获得才能，使人们以协作的方式共同努力。
对。然后维持着这股能量。让人们对 Swift 服务端的应用也保持激动。但之后我们要如何延续呢？我们如何去支持人们，比如像 John 这样的人？我们怎么去支撑着社区中的大家，怀着那股劲儿持续推动前进？
你们觉得我们是不是可以稍微再聊一下人们如何加入，然后就结束这集节目？如果你现在正在听这集节目，然后你感觉这听起来蛮酷的，我能帮点什么，或者我自己如何可以加入，我要做点什么
才能让这个播客持续做下去并且越来越好？Garric，要不然就由你开始吧？有哪些方式可以让大家来对这个节目进行贡献？
我是被 Jesse Squires 在 Swift Weekly Brief 使用的方式启发了。它几乎就是个完全托管在 GitHub 的自动化开源通讯。下一集发布内容是在 GitHub。完全的 markdown 格式。你可以在那和社区讨论下一集的内容。
你可以在 Github issue 发布评论，然后你点击一个按钮
就可以生成 issue，我知道肯定还有许多其他的工作，事实上我还发布过一个
四十多期可能是
尽管还有很多的工作要做。但这真的很酷，Jesse 的设置给我很大的启发。我不知道目前我们这个播客是否可以做到这种程度，但是我们谈到如何让社区参与，我想，为什么不用上 GitHub 呢？
所以我们有了一个 GitHub 组织，叫做 Swift Community Podcast。在 https://github.com/SwiftCommunityPodcast 中有一个仓库叫做 podcast。我们会做一个 issue。大家可以在这个 issue 上评论或就他们对于节目的给予反馈。 当然这一切并不是一成不变的。我们真的很希望这能成为社区共同的努力。我们正在建设脚手架的雏形。
我们会有个 issue 在那。请就你对节目的想法给我们一些评论。然后我想我们会为下一期节目再开启一个 issue，像是讨论下一期节目是什么样之类的。
我觉得这样是对的。我觉得他们应该去 GitHub 的仓库或者是 https://www.swiftcommunitypodcast.org/ 网站。这会是一个很好的起点。你可以在那找到 README 文档，里面有所有的详细描述。我想强调的是，这在很大程度上是个实验性质的项目。希望五年后我们会取得成功。到那个时候每个人回过头来看，会觉得这些都很理所当然。
但在此刻我们所处的位置，我们并不知道。我们不知道这会成为什么。我们不知道有谁可能愿意参与进来，我们也不知道确切的最佳实践。没有人做过这样的事情。
T不过没关系。如果这行不通，那也没关系。并不会产生什么损失，但我更倾向于相信它会成长得很好。会成为那种让那些具有惊人技能，愿意参与到其中并且能以各种不同方式参与贡献的极佳的方式。所以我很期待接下来会发生什么。
对，非常赞同。举一些例子来说明我们正在寻找具备哪种技能的人才，如果你愿意的话。切实参与到节目中的所有事情，无论是做客还是主持，如果你偏好这些的话。甚至是剪辑节目，拼接到一起，或者只是剪辑节目的某一部分，如果你的时间不够充裕。所有的这些事情都有待处理，你可以帮忙一两集，如果你没有时间继续或者你想做点其他的事情，可以就此打住。但真的一切都可以去做。我们所需要的东西的详细信息都在 GitHub 的仓库里。如果你愿意，你也可以作为志愿者来帮忙。
Another thing is to suggest topics and drag people in that you think would be really great and reach out to somebody who you think is
另一件事就是话题建议，把那些你觉得特别棒的人拉来，去接触那些你觉得
有趣的人才或正在一个有趣的项目上工作的人等等。让我们一起来解决这个问题。
好吧，你们觉得怎么样？我觉得这是一个特别好的结束第一期节目的时机。这事做起来很有趣，我真的很期待看到这个节目在今年以及未来的表现。
我也是 Chris。感谢
你踢着我的屁股让我回到广播。以及 John，非常感谢你再次来发挥了带头作用。我非常感谢你所做的工作，并且我希望能够支持你以及像你这样的人
以此来回馈已经带给我很多东西的社区。
好的。
Absolutely. And thank you to both of you, because this is where I insert the meme of I have no idea what I'm doing.
当然。也感谢你们，因为这里就是我可以插入那个流行用语“我完全不知道我在做什么”的时候。
因此我也很高兴我接下来能够学到很多东西，对此我感到非常兴奋。
是的，感觉是相互的。
关于这个，我确实知道一点点我在做的事情，但其他的事情嘛，总是很高兴能够学到新事物，并且特别激动能够和你以及社区中的其他成员来一起做这个节目。
推特. G A R R I C N @garricn 在 Twitter 上。
很好。那你呢？Chris？
推特？@clattner_llvm。这是正确的名字。你呢？John。
你们也可以在推特上找到我，我叫 @johnsundell，并且你们也可以在 https://www.swiftbysundell.com/ 找到我的每周文章，以及我的播客 https://www.swiftbysundell.com/podcast。